## 迭代器
- **迭代器** 是一个具有特定接口的对象，主要包含两个方法：`next()` 和 `return()`。
- 调用 `next()` 方法可以获取到当前迭代位置的值，以及表示迭代是否结束的信息。

### 结构
一个标准的迭代器对象一般包含以下属性：
- **value**: 代表当前迭代返回的值。
- **done**: 一个布尔值，用于指示迭代是否结束。如果迭代完成，`done` 为 `true`；如果还未完成，`done` 为 `false`。


### 原理
```js
function createIterator(array) {
    let index = 0;

    return {
        next() {
            if (index < array.length) {
                return { value: array[index++], done: false };
            } else {
                return { done: true }; // 迭代结束
            }
        }
    };
}

const iterator = createIterator([1, 2, 3]);

console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next()); // { done: true }  

```

> [!tip] 闭包
> 当一个函数被创建时，它会保存对于外部上下文（即外部变量）的引用。这使得`即使外部函数执行结束，内部函数仍旧可以访问这些变量`。这种机制通常用于数据封装和私有变量。



### 内建可迭代对象
如:
- **Array**
- **String**
- **Map**
- **Set**

它们实现了迭代器接口, 都可以直接使用 for/of 进行循环


## 生成器
生成器（Generators）在 JavaScript 中是一种独特的函数形式，它的主要特性是可以在运行时暂停和恢复执行，利用 `yield` 语句来控制执行流。

### 特点
生成器函数由 `function*` 关键字定义。当调用此类函数时，*不会立即执行*，相反，它将*返回一个生成器对象*。
```js
function* myGenerator() {
    yield 1;
    yield 2;
}
```
- 这个对象有一个 `next()` 方法，用于进入并继续执行生成器函数，直到遇到下一个 `yield` 或结束。

### 示例代码
```js
function* counter() {
    let count = 0;
    while (true) {
        count++;
        const reset = yield count;
        if (reset) {
            count = 0; // 如果收到重置信号，重置计数器
        }
    }
}

const countGen = counter();

console.log(countGen.next().value); // 1
console.log(countGen.next().value); // 2
console.log(countGen.next(true).value); // 1 (reset)
console.log(countGen.next().value); // 2
```

### 内部状态机
生成器的实现基于一个状态机的逻辑。以下是其工作流程的基本步骤：
#### 如何处理执行与暂停：
1. **状态**：生成器在执行时处于不同的状态，其中包括初始状态、正在执行状态以及暂停状态。
2. **指针**：在生成器内部，有一个指针（或索引）跟踪当前执行到哪个 `yield` 语句。
3. **上下文**：生成器维护一个上下文，存储局部变量、调用状态等。

### yield 表达式
- `yield` 语句会“冻结”生成器的执行状态，将当前的控制权返回给调用者，同时输出 `yield` 后面的值。
- `next()` 方法可以接收一个值，这个值会作为 `yield` 表达式的结果返回，从而允许双向数据交换。

#### 示例：

javascript复制代码

```js
function* echo() {
    const message = yield; // 等待传入的值
    console.log(message);
}

const e = echo();
e.next(); // 启动生成器
e.next('Hello, Generators!'); // 打印: Hello, Generators!
```
