## 类数组对象
如前所见，JavaScript数组具有一些其他对象不具备的特殊特性。
- 数组的length属性会在新元素加入时自动更新。
- 设置length为更小的值会截断数组。
- 数组从Array.prototype继承有用的方法。
- Array.isArray()对数组返回true。
这些特性让JavaScript数组与常规对象有了明显区别。但是，这些特性并非定义数组的本质特性。事实上，只要对象有一个数值属性length，而且有相应的非负整数属性，那就完全可以视同为数组( `类数组` )。

实践当中，我们偶尔会碰到“类数组”对象。虽然不能直接在它们上面调用数组方法或期待length属性的特殊行为，但仍然可以通过写给真正数组的代码来遍历它们。说到底，就是因为很多数组算法既适用于真正的数组，也适用于类数组对象。特别是在将数组视为只读或者至少不会修改数组长度的情况下，就更是这样了。

多数JavaScript数组方法有意地设计成了泛型方法，因此除了真正的数组，同样也可以用于类数组对象。但由于类数组对象不会继承Array.prototype，所以无法直接在它们上面调用数组方法。为此，可以使用Function.call()方法

```js
let arr = {"0": 0, "1": 1, "2": 2, "3": 3, "4": 4, "5": 5, length: 6};

console.log(Array.prototype.map.call(arr, x => x * x)); // ==> [ 0, 1, 4, 9, 16, 25 ]
```

> [!tip] call方法
> `call` 是一个用于调用函数的方法，允许你指定特定的 `this` 值以及参数。`call` 方法是 Function.prototype 的一部分，可以通过任何函数使用。`call` 是一个强大的工具，它允许你控制函数内的 `this` 上下文，并提供参数
> 1. 使用 `call` 方法
> ```js
> func.call(thisArg, arg1, arg2,...)
> ```
> 2. 示例
> 一下是使用 `call` 方法的示例
> ```js
> function greet(greeting) {
>     return `${greeting}, ${this.name}`;
> }
> 
> const person = { name: 'Alice' };
> console.log(greet.call(person, 'Hello')); // 输出: "Hello, Alice"
> ```

## 作为数组的字符串
JavaScript字符串的行为类似于UTF-16 Unicode字符的只读数组。除了使用charAt()方法访问个别字符，还可以使用方括号语法：
```js
let s = "test";
s.charAt(1);
s[1];
```

当然对字符串来说，typeof操作符仍然返回“string”，把字
符串传给Array.isArray()方法仍然返回false。
不过，字符串与数组的行为类似也意味着我们可以对字符串使用泛
型的字符串方法。比如：
```js
let s = "fancier";
console.log(Array.prototype.join.call(s, " ")); // ==> f a n c i e r
```
一定要记住，字符串是不可修改的值，因此在把它们当成数组来使用时，它们是只读数组。像push()、sort()、reverse()和
splice()这些就地修改数组的数组方法，对字符串都不起作用。但尝试用数组方法修改字符串并不会导致错误，只会静默失败。
