# 函数
## 闭包
简而言之，当一个函数被定义在另一个函数内部时，内层函数可以“记住”外层函数的作用域。

```js
function outerFunction() {
    let outerVariable = 'I am from the outer scope!';

    function innerFunction() {
        console.log(outerVariable); // 可访问 outerVariable
    }

    return innerFunction; // 返回内层函数
}

const closureExample = outerFunction(); 
closureExample(); // 输出: "I am from the outer scope!"
```

- `innerFunction` 是一个闭包，因为它可以访问 `outerFunction` 的作用域，即使 `outerFunction` 已经返回。
- `outerVariable` 是一个自由变量，`innerFunction` 可以访问该变量，因为它依然在其作用域链上。

### 闭包的特点
- **作用域链**：闭包的作用域链可以持久存在，即使外部函数已执行完毕。
- **私有变量**：通过闭包，可以创建具有私有数据的函数，这样外部无法直接访问这些数据，从而实现封装。

## 函数属性、方法与构造函数
函数上是一种特殊的JavaScript对象。由于函数是对象，因此它们也有属性和方法。甚至还有一个Function()构造函数可以用来创建新函数对象。接下来将介绍函数的length、name和prototype属性，讨论 call()、apply()和toString()方法，以及Funtion()构造函数。

### length属性
函数有一个只读的length属性，即函数在`参数列表中声明的形参个数`。

### name属性
函数有一个只读的name属性，表示定义函数时使用的名字

### prototype属性
除了箭头函数，所有函数都有一个prototype属性，这个属性引用一个被称为原型对象的对象。每个函数都有自己的原型对象。

### call()和apply()方法
`call()` 和 `apply()` 是 JavaScript 中的两个方法，用于改变函数执行时的上下文（即 `this` 的指向）。虽然这两个方法在功能上相似，但它们在参数传递的方式上有所不同。以下是具体的比较：

> [!warning] 
>箭头函数从定义它的上下文中继承this值。这个this值不能通过call()和apply()方法重写。如果对箭头函数调用这两个方法，那第一个参数实际上会被忽略。

### bind() 方法
用于创建一个新函数，这个新函数在调用时会将 `this` 关键字设置为特定的值，同时可以预设部分参数。它常用于控制函数中 `this` 的上下文，使得代码能够更灵活地使用。
- `thisArg`：在调用新函数时用作 `this` 的值。
- `arg1`, `arg2`, ...：预设的参数，这些参数会传递给函数。

```js
function greet() {
    console.log(`Hello, ${this.name}`);
}

const person = { name: 'Alice' };
const greetAlice = greet.bind(person);

greetAlice(); // 输出: "Hello, Alice"

```